# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке 

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
Необходимо проверить текущую установленную версию программы и ввести в терминале команду:
```
git --version
```

## 3. Настройка Git
При первом первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды: 
```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global user.email "почта@pochta.com"
```
## 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами:
1. В терминале переходим к папке, в которй хотим создать репозиторий
Выполняем команду:
```
git init
```
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так.
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Проверка текущего состояния Git
Проверить есть ли изменения. которые необходимо сохранить (закоммитить), вводим в терминале команду:
```
git status
```
## 5*. Запись изменений в репозиторий
Каждый файл в рабочей папке(репозитории) может находиться в одном из двух состояний: под версионным контролем (отслеживаемы) и нет (неотслеживаемы).

Отслеживаемые файлы могут быть неизмененные, измененные или подготовленные к коммиту

## 6. Отмечаем изменения.
Добавляем файл для последующих изменений в нем. Команда в терминале:
```
git add "путь к файлу (можно не дописывать, нажать Tab)"
```
## 7. Сохранение/фиксация изменений Git commit.
На этом этапе сохраняются все изменения добавленные изменения.
выпослняется с помощью ввода команд в терминале:
* после индексации достаточно набрать 
```
git commit
```
* коммит с коментарием к нему 
```
git commit -m "комментарий - что именно подлежало изменению"
```
* закоммитить изменения во всех файлах 
```
git commit -am "комментарий - что именно подлежало изменению"
```
* если комментарий к последнему коммиту был добавлен с ошибкой
```
git commit --amend -am "правильное написание необходимого коментария к коммиту"
```
## 8. Журнал изменений.
Посмотреть изменения, список сохраненных коммитов и их количество при помощи программ в терминале:
* журнал целиком 
```
git log
```
* краткий журнал "одной строкой"
``` 
git log --oneline
```
* вывести отпределенное количество последних записей журнала
```
git log -2
```

## 9. Команда Git checkout.
Переключение между версиями. 
* Для работы нужно указать интересующий коммит. 
``` 
git checkout "первые знаки коммита, взять из log"
```
* вернуться в место текущей работы 
```
git checkout master
```
* клавишa 'Q' возвращает в исходное окно терминала.

## 10. Команда Git diff.
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. В команде git log можно посмотреть количество и номера версий. Команды в терминале:
```
git diff "номер первого коммита" "номер второго коммита"
```



